Boas Vindas

Olá, seja muito bem-vindo ao meu portifólio de projetos de Ciência de Dados.

O objetivo desse website é apresentar minhas habilidades de resolução de problemas de negócios, utilizando conceitos
e ferramentas da Ciência de Dados através de projetos com dados públicos. 

Além disso, também disponibilizo um espaço para apresentar minhas experiências profissionais, habilidades, ferramentas 
e conceitos que envolvem esse tema.

Sinta-se a vontade para entrar em contato através dos links no final da página.

--------------------

Sobre mim

Meu nome é Berg Gama, sou formado em Engenharia Naval pela Universidade Federal de Pernambuco (UFPE) e pós-graduando em Data 
Science e Analytics pela Universidade de São Paulo (USP). 

Atualmente trabalho com projetos pessoais de Ciência de dados para 
adquirir experiência na solução de problemas de negócios e aumentar meu domínio sobre as ferramentas de análise de dados. Para 
vivenciar um ambiente analítico, participo de comunidades de Data Science onde debato tópicos relevantes e compartilho
conhecimentos específicos, prezando pela colaboração.

Estou buscando uma oportunidade de trabalhar profissionalmente como Cientista de Dados para melhorar a tomada de decisão da empresa
através da construção de soluções usando dados.

-----------------------------------
Habilidades

Linguagens de Programação e Banco de Dados
- Python com foco em Análise de Dados
- Web scrapping com Python
- SQL para extração de dados
- R para modelagem estatística
- Banco de Dados SQLite, Postres, MySQL, Oracle, MongoDB e Cassandra

Estatística e Machine Learning
- Estatística descritiva (localização, dispersão, assimetria, kurtosis, densidade)
- Algoritmos de Regressão, classificação, clusterização e "learn to rank"
- Métricas de performance dos algoritmos (RMSE, MAE, MAPE, Confusion Matrix, Precisão, Recall, Curva ROC, Curva Lift, AUC)
- Pacotes de Machine Learning: Sklearn e Scipy

Visualização de Dados
- Matplotlib, Seaborn, Plotly e Bokeh
- Power BI, Tableau, Metabase e Looker 

Engenharia de Software
- Git, Github, Gitlab, Cookiecutter, Virtual Environment e Docker
- Streamlit, Flask, Python API's
- Cloud Heroku, AWS Amazon, Google Cloud Plataform (GCP) e Azure

Experiências
Projetos completos de Ciências de dados
- Construção de soluções de dados para problemas de negócios, próximos dos desafios reais das empresas, utilizando dados púlicos
de competições de Ciência de Dados, onde eu abordei o problema desde a concepção de desafio de negócio até a publicação de algoritmo
treinado em produção utilizando ferramentas de Cloud Computing.

3 anos como analista comercial

1 ano no Movimento Empresa Junior

Projetos em Ciência de Dados
Costrução de um programa de fidelidade com clusterização de clientes
-Foi usado Python, Estatísticas e Técnicas não-supervisionadas de Machine Learning para segmentar um grupo de clientes com
base em suas características de performance de compra, a fim de selecionar grupo de clientes para formar um programa de fidelidade
com o objetivo de aumentar a areceita da empresa
- Ferramentas utilizadas foram: Git, Gitlab, Github, Python, Pandas, Matplotlib, Seaborn, Jupyter Notebook, K-means, Hierarquical
Clustering, DBScan, AWS Cloud ( EC2, S3, Postgres, SQLite), Metabase Visualization

Contato
Sinta-se a vontade para entrar em contato
Linkedin
Email
Medium

